---
layout: post
title:  "PerformanceTesting part 4"
date:   2018-03-01 17:52:37 +0530
categories: PerformanceTest
---

# 성과 수용 기준 식별

## chapter 9 성능 테스트 목적 결정

### 성능 테스트 목적 결정 방법
- 성능 테스트 노력의 목표를 결정
- 리소스 사용 목표 및 임계 값을 캡처하거나 추정
- 리소스 예산 또는 할당을 캡처하거나 추정
- 측정 항목을 식별
- 결과 전달
- 변화하는 목표, 목표 및 예산을 숙지

### 성능 테스트의 목적 결정

1. 전체 목표 결정
  - 응용 프로그램이 계약, 규정 및 SLA (Service Level Agreement)를 준수하는지 확인
  - 조정할 병목 현상을 감지
  - 다양한 구성 옵션에 대한 성능 특성을 결정할 때 개발 팀을 지원
  - 확장 성과 용량 계획을위한 입력 데이터를 제공
  - 응용 프로그램을 프로덕션 환경으로 전개 할 준비가되었는지 판별

2. 프로젝트 계획 검토
  - 마지막 반복과이 반복 사이에 어떤 기능, 아키텍처 및 또는 하드웨어가 변경 될 것인가
  - 해당 변경과 관련된 성능 예산 또는 임계 값이 있는가
  - 예산이나 기준 액이 충족되지 않으면 어떤 결과가 발생하는가
  - 이 변경으로 튜닝이 필요한가
  - 튜닝에 도움이되도록 수집 할 수있는 측정 항목이 있는가
  - 이 변경이 이전에 메트릭을 테스트, 수집 한 다른 영역에 영향을 줄 수 되어있는가
  - 모든 테스트가 실행될 수 있는지 확인하기 위해 수집 할 수있는 메트릭스는 무엇인가
  - 이러한 변화와 관련된 위험이나 중대한 우려는 무엇인가

3. 아키텍쳐 검토
  - 당신은 이것을 해본 적이 있는가
  - 공정 초기에 이것이 수용 가능한 매개 변수 내에서 수행되는지 어떻게 결정할 수 되어있는가
  - 가정의 일부를 확인하기 위해 사용할 수있는 실험이나 건축 검증이 있는가
  - 이 결정을 내리는 데 도움이되도록 어떤 테스트를 실행하거나 어떤 통계를 수집 할 수 있는가

4. 리소스 사용 목표 및 임계 값 캡처 또는 예상
5. 리소스 예산 캡처 또는 예상
6. 메트릭스 식별
7. 결과 전달
8. 목표, 목표 및 예산 변경 인식 유지

## chapter 10 최종 사용자 응답 시간 목표 정량화

### 최종 사용자 응답 시간 정량화 접근법
- 응용 프로그램 기능 및 사용량 결정
- 성능 요구 사항 및 목표를 말하고 포착
- 성능 요구 사항 및 목표를 정량화
- 성능 요구 사항 및 목표를 기록

### 응용 프로그램 기능 및 사용량 결정
  - 자주 사용되는 시나리오
  - 성능 집약적 인 시나리오
  - 비즈니스에 중요한 시나리오
  - 특별 이익 시나리오 (계약 상 의무 또는 이해 관계자)

### 성능 요구 사항 및 목표를 말하고 캡처
일반적으로 소프트웨어 개발 수명주기 초반에이 활동을 수행하는 것이 바람직하지만 프로젝트 전체에서이 활동을 주기적으로 다시 방문하는 것도 중요하다. 이 활동을 얼마나 잘 수행하든, 새로운 정보가 생기면 계약, 인식, 비즈니스 동인 및 우선 순위가 변경된다. 프로젝트 라이프 사이클을 지날 때이를 명심해야한다. 예를 들어, 최종 보고서 인 것으로 보이는 내용을 제시하는 동안 계약 조건이 변경되었다는 것을 알게되면 프로젝트가 초기 계약 조건을 기반으로하지 않은 것처럼 보인다.
이 활동 전반에서 요구 사항과 목표를 구분하는 것이 중요하다. 요구 사항을 결정하려면 개발중인 소프트웨어와 관련된 계약 및 법적 구속력있는 계약 또는 표준에 중점을두고 실행중인 이해 관계자가 소프트웨어를 프로덕션으로 릴리스하지 못하도록하는 성능 조건을 이행해야한다. 결과 기준은 특정 비즈니스 시나리오 또는 조건과 관련이있을 수도 있고 아닐 수도 있다. 그러나 그러한 시나리오나 조건이 성능 테스트에 포함되어 있는지 확인해야한다.

### 프로젝트 문서 및 관련 계약 검토

### "Go live" 결정에 영향을 줄 수있는 인터뷰 이해 관계자
이해 관계자는 성과에 관해서는 항상 의견을 갖고 있으며, 거의 이해되지는 않지만 이미 정량화되고 절대적으로 보이는 관점에서 의견을 표명하는 경우가 많다.
이해 관계자를 인터뷰하는 열쇠는 진술을 수집하는 것뿐만 아니라 해당 진술의 의도를 결정하는 것이다.
  - 이 응용 프로그램이 다른 유사한 응용 프로그램과 비교하여 어떻게 수행되기를 기대하는가
  - 가동 중지로 인해 얼마나 많은 분열을 기꺼이 받아 들일 의향이 되어있는가
  - 애플리케이션이 예기치 않게 높은 트래픽 양에 어떻게 대응할 것으로 예상하는가

### 응용 프로그램과 관련된 관련 표준 또는 경쟁 기반이 있는지 확인

### 성과 요구 사항 및 목표의 정량화
  1. 요구 사항을 목표와 분리
  2. 포착된 성능 목표의 수를 정량화
  3. 포착된 성능 요구 사항 정량화

### 성과 요구 사항 및 목표 기록

### 요약
응답 시간 목표를 정량화하는 것은 사용자의 응용 프로그램 성능에 대한 인식을 표현하는 것과 밀접하게 관련된다. 대부분의 경우 응용 프로그램 사용자는 화면에 데이터를 표시하는 데 걸리는 시간, 응용 프로그램 처리량, 데이터베이스에서 지원해야하는 초당 트랜잭션 수를 명확하게 나타낼 수 없다. 그러나 사용자는 이전 경험, 작업의 중요성 및 기대치 설정 방법과 같은 여러 요소의 결과 인 노출 수를 기준으로 응용 프로그램의 성능 동작을 확인한다.

## chapter 11 다양한 유형의 실적 수용 기준의 통합

### 수용 기준 통합 접근법
  - 최종 사용자 요구 사항을 조사
  - 비즈니스 요구 사항을 수집
  - 기술적 요구 사항을 결정
  - 연구 기준, 준수 및 계약
  - 성능 테스트 목적을 수립
  - 성과 특성을 비교하고 통합
  - 성능 계획을 검토하고 업데이트

### 최종 사용자 요구 사항 조사

### 비즈니스 요구 사항 수집
  - 처리량 및 대기시간
  - 반응성
  - 용량
  - 입력 비용
### 기술 요구 사항 결정
  - 성능 테스트의 목적 결정
  - 리소스 사용 목표 및 임계 값 캡처 또는 추정
  - 리소스 예산 또는 할당을 캡처 또는 추정
  - 메트릭스 식별
  - 결과 전달
  - 변화하는 목표, 타겟 및 예산 파악

### 연구 표준, 준수 및 계약
  - 합법적으로 시행 가능한 성능 요구 사항을 설명하는 문서 및 표준을 얻는다
  - 프로젝트 컨텍스트 내에서 합법적으로 시행 가능한 성능 요구 사항을 해석한다
  - 프로젝트에 사실상의 표준 또는 경쟁 비교가 적용되는지를 결정한다
  - 해석에 대한 이해 관계자 승인

### 성능 테스트 목적 수립
  - 성능 테스트 노력의 전반적인 목표 결정
  - 개별 팀 구성원 또는 소그룹과 프로젝트 계획 검토
  - 개별 팀 구성원 또는 소규모 그룹과의 물리적 및 논리적 아키텍처 검토

### 성능 특성 비교 및 통합
  - 최종 사용자 및 규정 준수 요구 사항을 달성하는 데 필요한 기술적 특성 결정
  - 최종 사용자 및 컴플라이언스 요구 사항을 달성하는 데 필요한 기술적 특성을 이미 수집 한 기술적 요구 사항과 비교
  - 개정 된 기술 요구 사항을 달성하기위한 일정, 자원 및 달러의 비용을 예측
  - 성능 테스트를 수행하는 전반적인 목표를 검토하여 테스트 목적이 기술적 요구 사항과 비즈니스 요구 사항을 지원하는지 확인
### 성능 계획 검토 및 업데이트
소프트웨어 개발의 여러 측면과 마찬가지로 성능 계획은 움직이는 목표다. 이전 6 가지 활동을 개발 수명주기의 초기에 수행하면 기술 및 비즈니스 요구 사항에 대해 평가할 수있는 임시 응용 프로그램 디자인으로 이어질 가능성이 크다. 요구 사항에 대해 평가할 때 해당 디자인이 계속 적용되는 한, 계속 진행하면서 점차 늘려야한다.
요구 사항에 대해 평가할 때 해당 설계가 의미가 없으면 이해가 될 때까지 재조정해야한다
