---
layout: post
title:  "PerformanceTesting part 5"
date:   2018-03-01 16:22:21 +0530
categories: PerformanceTest
---

#  테스트 계획 및 설계

## chapter 12 응용 프로그램 사용 모델링

### 응용 프로그램 사용 모델링 접근법
  - 목표 식별
  - 주요 사용 시나리오 결정
  - 주요 시나리오의 탐색 경로 결정
  - 개별 사용자 데이터 및 분산 결정
  - 시나리오의 상대적 분포 결정
  - 목표 부하 수준을 확인
  - 모델 구현 준비

### 목표 식별
  - 시간 경과에 따라 현재 또는 예측 된 비즈니스 볼륨은 무엇인가
  - 시간 경과에 따라 비즈니스 볼륨은 어떻게 증가 할 것으로 예상되는가
  - 현재 또는 예상 피크로드 수준은 무엇인가
  - 최대 부하 수준에 얼마나 빨리 도달 할 것으로 예상하는가
  - 최대 부하 수준은 얼마나 오랫동안 지속되는가

### 주요 사용 시나리오 결정
  - 계약 상 의무가있는 사용 시나리오를 포함
  - 성능 테스트의 목표 및 목적에 의해 묵시적으로 또는 의무화 된 사용 시나리오를 포함
  - 가장 일반적인 사용 시나리오를 포함
  - 업무상 중요한 사용 시나리오를 포함
  - 성능 집약적 인 사용 시나리오를 포함
  - 기술 관련 사용 시나리오를 포함
  - 이해 관계자 관심사에 대한 사용 시나리오 포함
  - 가시성이 높은 사용 시나리오를 포함

### 주요 시나리오의 탐색 경로 결정
  - 중요한 성능 영향이 예상되고 하나 이상의 식별 된 주요 시나리오를 수행하는 것으로 예상되는 웹 응용 프로그램 내 사용자 경로 식별
  - 디자인 및 사용 설명서 읽기
  - 직접 활동을 시도
  - 다른 사람들이 지시없이 활동을 수행하는 것을 관찰

### 개별 사용자 데이터 및 분산 결정
#### 웹 로그의 웹 사이트 메트릭
  - 기간별 페이지 뷰 : 페이지보기는 모든 종속 파일 요청 (.jpg 파일, CSS 파일 등)을 포함하는 페이지 요청이다. 페이지 뷰는 웹 사이트의주기적인 패턴 또는 최고 사용자 활동의 급증을 설명하기 위해 시간별, 일별 또는 주간 시간대별로 추적 할 수 있다
  - 기간별 사용자 세션 : 사용자 세션은 이전에 설명한대로 사용자가 웹 사이트를 방문했을 때 발생하는 관련 요청 시퀀스이다. 페이지 뷰와 마찬가지로 사용자 세션은 시간별, 일별 및 주별 기간을 확장 할 수 있다
  - 세션 기간 : 이 측정 항목은 첫 번째 페이지 요청에서 마지막 페이지 요청이 완료 될 때까지 측정 된 사용자 세션의 지속 시간을 나타낸다. 세션 기간은 페이지 사이를 탐색 할 때 사용자가 일시 중지하는 시간을 고려한다
  - 페이지 요청 배포 : 이 측정 항목은 기능 유형에 따라 페이지 조회수의 비율을 백분율로 나타낸다. 분포 비율은 웹 사이트의 실제 사용자 사용률에 따라 페이지 히트의 가중치 비율을 설정한다.
  - 상호 작용 속도 : 이 측정 항목은 웹 사이트를 탐색 할 때 사용자가 페이지 사이를 전환하여 생각 시간 동작을 구성하는 시간을 나타낸다. 모든 사용자가 다른 속도로 웹 사이트와 상호 작용한다는 것을 기억하는 것이 중요하다
  - 사용자 포기 : 이 측정 항목은 만족스럽지 않고 사이트를 종료하기 전에 사용자가 페이지로드를 기다리는 시간을 나타낸다. 버려진 세션은 인터넷에서 매우 정상적이며 결과적으로 부하 테스트 결과에 영향을 미친다

### 시나리오의 상대적 분포 결정
  - 실제 사용량, 부하 값, 일반 및 일반적인 사용 시나리오 (사용자 경로), 클릭 또는 페이지 간 사용자 지연 시간 및 로그 파일에서 입력 데이터 분산 (몇 가지 이름으로)을 직접 추출한다.
  - 새로운 기능을 마케팅 할 책임이있는 개인과 인터뷰하여 예상되는 기능 및 기능이 무엇인지 알아봐야한다
  - 베타 릴리스를 대표 사용자 그룹 (예상 사용자 규모의 약 10-20 %)에 배포하고 사이트 사용에 따른 로그 파일을 분석한다
  - 직원, 고객, 고객, 친구 또는 가족을 대상으로 간단한 사내 실험을 실행하여 자연스러운 사용자 경로 및 신규 사용자와 재 방문자 간의 페이지 조회 시간 차이를 확인한다
  - 최후의 수단으로 직감이나 최선의 추측을 사용하여 사이트에 대한 친숙 함을 기반으로 견적을 산출 할 수 있다

### 목표 부하 수준을 확인
#### 응용 프로그램 사용량 정량화
  - 일정 기간 동안 사이트를 방문한 총 횟수
  - 총 평균 및 최고부하 관점 시간별 사용량
  - 시간당 전체 평균 및 최고로드에 대한 세션 지속 시간
  - 총 시간당 평균 및 최대로드가 중복되는 사용자 세션
  - 비즈니스 사이클 또는 특수 이벤트

### 모델 구현 준비
   - 모델을 도구에 구현하기가 어렵 기 때문에 심각한 고려없이 모델을 변경하지 말아야 한다
   - 모델을 설계대로 구현할 수 없다면 구현 한 모델에 대한 세부 정보 기록
   - 모델을 자주 구현하려면 수집 할 메트릭 식별 및 해당 메트릭 수집 방법 결정

## chapter 13 개별 사용자 데이터 및 분산 결정

### 사용자 지연
사용자를보다 정확하게 모델링할수록 더욱 신뢰할 수있는 성능 테스트 결과가 생성된다. 정확한 사용자 모델링의 한 가지 간과 된 측면은 사용자 지연 모델링이다. 이 절에서는 사용자 지연 시간을 결정하여 작업 부하 모델에 통합 한 다음 성능 스크립트에 통합하는 방법에 대해 설명한다.
세션 중에 사용자는 여러 가지 상태 (예 : 찾아보기, 시스템에 로그온하는 등)에있을 수 있다. 고객은 웹 사이트와 다른 방식으로 상호 작용할 수 있다. 일부 사용자는 사이트에 익숙하고 한 페이지에서 다른 페이지로 빠르게 이동하지만 다른 사용자는 어떤 조치를 취할 지 결정하는 데 더 오래 걸린다. 따라서 사용자 동작을 특성화하려면 페이지 흐름, 방문 빈도, 사용자가 페이지를 보는 것 사이에 일시 중지하는 시간 및 사용자가 웹 사이트와 상호 작용하는 방법과 관련된 다른 요소를 기반으로 고객 세션을 모델링해야한다.

### 부적절한 모델링 사용자 지연의 결과
현실적인 부하 테스트를 보장하기 위해 다양한 사용자 지연이라는 개념을 무시하는 것보다 범위와 배포를 적용하려는 합당한 시도가 바람직하다. 모든 사용자가 각 페이지에서 정확히 동일한 시간을 소비하는로드 테스트를 작성하는 것은 현실적이지 않으며 잘못된 결과를 생성한다

### Step 1 유저 지연 결정
  - 이미 프로덕션 환경에있는 웹 사이트를 테스트 할 때 각 페이지의 로그 파일에서 사용자보기 시간의 평균 및 표준 편차를 추출하여 실제 값과 분포를 확인할 수 있다. 이 정보를 사용하면 각 페이지의 생각 시간을 쉽게 결정할 수 있습니다. 프로덕션 사이트에는 이러한 유형의 정보를 직접 제공하는 웹 트래픽 모니터링 소프트웨어가있을 수도 있
  - 로그 파일이없는 경우 직원, 고객, 고객, 친구 또는 가족 구성원을 대상으로 간단한 사내 실험을 실행하여 신규 사용자와 재 방문자 간의 페이지 조회 시간 차이를 확인할 수 있다. 이러한 유형의 단순화 된 사용 가능성 연구는 다른 웹 사이트를 사용하여 수집 된 데이터의 유효성 검사는 물론 살아온 적이없는 웹 사이트에 대한 매우 효과적인 데이터 수집 방법이다.
  - 사이트를 사용하거나 유사한 사이트에서 유사한 작업을 수행하여 시간을 허비하십시오. 분명히이 방법은 개인적인 편향에 매우 취약하지만 사용자 동의 테스트 중에 실제 사용자에게 시간을 할애하거나 자신의 사용성 연구를 수행 할 때까지 시작하는 것이 합리적이다.
  - 더 나은 정보원이 없으면 Nielsen/NetRatings, Keynote 또는 MediaMetrix와 같은 조사 회사에서 이미 수집 한 통계 및 통계를 활용할 수 있다. 이러한 통계는 사용자 및 웹 사이트의 개인적 샘플을 기반으로 평균 페이지 조회 시간 및 사용자 세션 기간에 대한 데이터를 제공한다. 이 숫자는 특정 웹 사이트에서 가져온 번호는 아니지만 첫 번째 근사치로도 잘 작동 할 수 있다.

### Step 2 지연 범위 적용
한 사람이 귀하의 페이지를 방문하는 데 소비하는 시간 또는 사용자 간 시간의 차이를 결정하는 것만으로는 충분하지 않다. 각 사용자가 한 페이지에서 정확히 동일한 시간을 소비하는 것은 극히 드물다. 또한 모든 사용자가 페이지에서 동일한 시간을 소비하는 성능 테스트를 수행하면 비현실적이거나 적어도 신뢰할 수없는 결과가 발생할 가능성이 매우 높다.

1 단계의 지연 시간 또는 지연 범위를 사용자 간의 가변성을 나타내는 것으로 변환하려면 다음 세 가지 정보가 필요하다.
  - 최소 지연 시간
    - 페이지로 이동하려고했지만 오래 머물러 있지 않은 숙련 된 사용자
    - 사용자가 잘못된 페이지를 클릭했다는 것을 알았던 사용자.
    - 모든 값이 미리 채워진 양식을 클릭 한 사용자.
    - 사용자가 양식에 필요한 정보를 입력해야한다고 생각하는 최소 시간.
  - 최대 지연 시간
    - 세션 타임 아웃
    - 사용자가 양식에 대한 정보를 조회하는 데 충분한 시간
    - 읽는 데 걸리는 시간으로, 사용자가 읽을 것으로 예상되는 텍스트를 3 번 소리내어 읽는다
  - 해당 지점 간의 사용자 지연 분포 또는 패턴

### Step 3 분산 적용
  - 선형 또는 균일 분포
  - 정규 분포
  - 음의 지수 분포
  - 더블 혹 정규 분포


### 개별 사용자 데이터 결정
  - 사용자가 페이지에 무문 시간은 얼마나 되는가
  - 각 페이지에 어떤 데이터를 입력해야 하는가
  - 어떤 조건으로 인해 사용자가 탐색 경로를 변경할 수 있는가
